+++
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः// 05 अन्योक्तिप्रकरणम्//१२ व्योमचरान्योक्तयः// ०३ मधुकरः// 101",]
types = [ "अन्योक्तिः", "अन्योक्तिः - खगः", "अन्योक्तिः - मधुकरः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "किं क्वापि"

+++

<details open><summary>Text</summary>

किं क्वापि प्रलया नलैर्विटपिनो निर्दह्य भस्मीकृताः किंस्विद्देवगजेन पङ्कजवनं निष्कन्दमुन्मूलितम्।  
किंवा हन्त कृतान्तकेसरिभयात्त्यक्तो मदः कुञ्जरैर्येनास्मिन्विरसे करीरकुसुमे हा भृङ्ग विश्राम्यसि॥
</details>
